# 1.8 接口

接口（ **interface** ）定义了实现某种服务的一般规范，声明了必要的函数和常量，但不指定具体的实现细节。

> 接口类似抽象类，只起到规范的作用，使用接口有助于组织代码。

## 1.8.1 如何声明接口？

声明接口使用 **interface** 关键词，类继承接口需要使用 **implements** 关键词。 例如：

接口的命名推荐首字母是大写 **I**，如：ICar、IColor等

```PHP

// 定义一个接口
interface ICar {
  public function setModel($name);
  public function getModel();
}

// 类继承接口
class Bmw implements ICar {

  // 必须实现接口中的方法
  public function setModel($name) {
    ...
  }

  // 必须实现接口中的方法
  public function getModel() {
    ...
  }
}

```

接口和抽象类一样，包括抽象方法和常量。但是，不同的是，**接口只能有公共方法，不能由变量**。

## 1.8.2 一个类可以同时继承多个接口吗？

我们知道在PHP中，类只能单继承，即一个类不能同时继承多个父类。但是可以同时实现（ ***继承*** ）多个接口，这样就规避了禁止同时继承多个父类的规则。

例如：
```PHP

// 定义一个接口
interface ICar {
  public function setModel($name);
  public function getModel();
}

interface IColor {
  public function getColor();
}

// 类继承多个接口
class Bmw implements ICar, IColor {

  // 必须实现接口中的方法
  public function setModel($name) {
    ...
  }

  // 必须实现接口中的方法
  public function getModel() {
    ...
  }

  // 必须实现接口中的方法
  public function getColor() {

  }
}

```

> 注意： 如果一个类同时继承多个接口时，这个类中必须要实现所有接口中定义的方法


## 1.8.3 抽象类与接口区别？

|       | 接口 | 抽象类 |
| :---  | :---- | :---- |
| 成员  | 1. 抽象方法<br>2.常量 | 1.抽象方法<br>2.常量<br>3.非抽象方法和属性 |
| 访问修饰符    | public      | 1.public<br>2.protected<br>3.private<br>4.static<br>5.final     |
| 是否多继承    | 允许类同时继承多个接口      | 类只能继承一个抽象类    |

## 1.8.3 抽象类还是接口？

什么时候使用接口？什么时候使用抽象类？没有严格的约束，下面的因素可以帮助你做出决定：

1. 在一个团队里面，如果你希望下面的程序员都能够按照你规定的方法名，书写规范等要求进行编码时，你可以采用编写接口形式，这样程序员编写代码就必须实现你规定好的接口内容。

2. 在团队中，如果你希望团队中的开发人员都要继承你定义的一个类，子类中必须都要实现一系列的方法，同时你也想在基类中提供一些基本的方法，这个时候可以将这个基类设置成抽象类。

3. 在项目中，如果类需要同时继承多个父元素的时候，使用接口。

4. 最后，当你不确定使用哪种方式的时候，一种常见的方法时先创建一个接口，然后让你的抽象类实现该接口。


--------

【延伸阅读】

[>> 查看源文章地址 ](https://github.com/yiicode101/learn-php)

-------

***下一章节: 多态***
